♪ ♪
David: 안녕하세요, 저는 ShazamKit 팀의 엔지니어인 David Ilenwabor입니다.
ShazamKit은 앱에 오디오 인식을 가져올 수 있는 프레임워크입니다.
오디오를 Shazam의 방대한 음악 카탈로그와 일치시키거나 사용자 지정 카탈로그를 사용하여 미리 녹음된 오디오와 일치시킬 수 있습니다.
2022년은 맞춤형 카탈로그 작업을 대규모로 개선한 ShazamKit에 대한 몇 가지 훌륭한 업데이트를 보았다.
사용자 지정 카탈로그, 더 나은 동기화를 위한 시간 제한 미디어 항목, 두 개의 유사한 사운드 오디오 비트를 구별하기 위한 주파수 왜곡을 사용할 때 무거운 워크플로우를 처리하기 위해 Shazam CLI가 도입되었습니다.
이것들이 어떻게 작동하는지 아직 익숙하지 않다면, ShazamKit 비디오로 대규모로 사용자 지정 카탈로그 만들기를 확인하세요.
하지만 간단한 개요를 제공하기 위해, ShazamKit을 사용하면 오디오를 서명이라는 특별한 형식으로 변환하여 일치를 수행할 수 있습니다.
오디오 버퍼 스트림이나 서명 데이터를 ShazamKit 세션으로 전달할 수 있습니다.
그런 다음 세션은 서명을 사용하여 Shazam 카탈로그 또는 사용자 지정 카탈로그에서 일치하는 항목을 찾습니다.
일치가 있는 경우, 세션은 일치의 메타데이터를 나타내는 미디어 항목이 있는 일치 개체를 반환합니다.
그런 다음 앱에 미디어 항목을 표시할 수 있습니다.
ShazamKit은 오디오 버퍼 스트림에서 서명을 생성하거나 디스크에 저장할 수 있는 서명 파일을 사용하여 일치를 수행할 수 있습니다.
서명은 되돌릴 수 없으며, 이는 서명에서 원본 기록을 재구성할 수 없다는 것을 의미합니다.
이것은 고객의 사생활을 보호합니다.
카탈로그는 관련 미디어 항목이 있는 서명 그룹이며 쿼리 서명이 카탈로그의 참조 서명의 일부와 충분히 일치할 때 일치가 발생합니다.
식당에서 재생되는 음악과 같이 쿼리 서명이 시끄러울 때에도 매치가 발생할 수 있습니다.
이제 그것을 다뤘으니, 올해 ShazamKit의 흥미진진한 새로운 업데이트로 넘어갈 것이다.
이 세션에서, 저는 ShazamKit으로 오디오를 인식하기 위한 새로운 변경 사항을 살펴본 다음, 흥미진진한 새로운 기능으로 재정의된 Shazam Library API에 대해 이야기할 것입니다.
마지막으로, ShazamKit으로 더 나은 앱 경험을 만들기 위한 몇 가지 모범 사례를 안내해 드리겠습니다.
시작하기 전에, 개발자 포털에서 첨부된 샘플 코드 프로젝트를 다운로드하는 것이 좋습니다.
나는 이 비디오를 통해 이 프로젝트를 활용할 것이다.
다뤄야 할 게 많으니까, 내가 시작할게.
우선, 오디오 인식.
ShazamKit을 사용하여 마이크의 오디오를 인식하는 과정은 다음 단계로 요약할 수 있습니다.
먼저, 사용자에게 마이크 권한을 요청하세요.
그런 다음, 권한이 부여된 후 녹음을 시작하세요.
다음으로, 녹음된 오디오 버퍼를 ShazamKit에 전달하고, 마지막으로 결과를 처리하세요.
이것을 보여주기 위해, 샘플 프로젝트에서 찾을 수 있는 데모 앱을 만들었습니다.
나는 춤을 좋아하고, 최신 트렌드를 따라잡기 위해, 노래에 유행하는 댄스 동작을 발견할 수 있도록 앱을 만들었다.
이 앱은 마이크를 사용하여 오디오를 듣고 작동하며, 댄스 비디오를 찾습니다.
예를 들어, 나는 Siri에게 노래를 찾는 것을 도와달라고 요청할 수 있다.
이봐, Siri, Dukes의 "Push It"을 틀어줘.
Siri: 지금 Dukes의 "Push It"을 재생하고 있어.
데이비드: 그런 다음, 춤 배우기 버튼을 눌러 녹음을 시작할 수 있습니다.
♪ ♪
ShazamKit은 노래를 인식하고 앱은 적절한 댄스 비디오를 검색합니다.
내가 하나 얻은 것 같아. 흠!
내 쌍둥이 댄싱 데이브가 나에게 몇 가지 동작을 보여주는 것 같아.
이거 신나 보여.
그래서 이것은 어떻게 시행되었나요?
내가 코드를 안내해 줄게.
여기 Xcode에서 열린 샘플 프로젝트가 있습니다.
마이크 액세스를 요청하는 데 사용되는 info.plist 파일에 마이크 사용 설명을 추가했습니다.
나는 또한 홈 화면과 댄스 비디오 화면을 위한 다양한 SwiftUI 뷰를 가지고 있다.
그러나, 이 매처 클래스는 오디오 인식의 모든 마법이 일어나는 곳이다.
초기화 시, 오디오 엔진을 구성하고 설정하는 방법이 있습니다.
이 방법으로, 나는 PCMbuffers를 받고 오디오 엔진을 준비하기 위해 탭을 설치한다.
또한, 나는 Learn The Dance 버튼을 탭할 때 불리는 매치 방법이 있다.
녹음 허가를 요청하고, 이것이 승인되면, 녹음을 시작하기 위해 오디오 엔진의 시작을 요청합니다.
다음으로, UI 매칭이 시작되었다고 말한 다음, session.results를 호출하고 비동기 일치 결과를 기다립니다.
결과를 받은 후, 일치하는 경우 일치 개체를 설정하고, 일치하지 않는 경우와 오류 사례를 처리합니다.
이 수업에는 또한 오디오 엔진을 멈추는 stopRecording 기능이 있습니다.
이것은 잘 작동하지만, 오디오 버퍼를 받기 전에 오디오 엔진을 구성할 수 있는 설정 코드가 얼마나 많은지 주목하세요.
특히 오디오 프로그래밍에 익숙하지 않은 경우, 이것은 바로잡는 것이 어려울 수 있습니다.
그래서, 녹음과 매칭을 더 쉽게 하기 위해, 우리는 SHManagedSession이라는 새로운 API를 도입했습니다.
관리 세션은 오디오 버퍼를 설정하는 번거로움 없이 자동으로 녹음을 시작합니다.
이것은 설치하고 사용하는 것을 매우 쉽게 만든다.
관리 세션을 사용하려면 마이크 권한이 필요합니다.
이 허가 없이는, 세션은 녹화를 시작할 수 없습니다.
따라서, 앱의 info.plist 파일에 마이크 사용 설명 항목을 추가하는 것이 중요합니다.
관리 세션은 사용자에게 마이크 액세스를 요청할 때 이 설명을 사용합니다.
그렇다면 코드에서 이 API를 어떻게 사용할 수 있나요?
먼저, SHManagedSession의 인스턴스를 만든 다음, 결과 메소드를 호출하여 결과를 기다릴 수 있습니다.
이 방법은 일치, NoMatch 또는 오류가 될 수 있는 세 가지 상태가 있는 열거형을 반환합니다.
다음으로, 일치하는 경우 반환된 미디어 항목을 사용하고 일치하지 않는 경우와 오류 사례를 처리하여 결과를 전환할 수 있습니다.
그리고 시간이 지남에 따라 많은 결과를 반환할 수 있는 더 긴 녹음 세션을 원한다면 어떨까요?
음, 저는 managedSession에서 비동기 시퀀스 결과 속성을 사용하여 이것을 할 수 있습니다.
나는 이전과 마찬가지로 시퀀스에서 받은 각 결과를 사용할 수 있다.
이것은 내가 오랫동안 오디오를 계속 녹음할 수 있게 해준다.
마지막으로, managedSession에서 취소를 호출하여 매칭을 중단할 수 있습니다.
이것은 현재 실행 중인 경기 시도를 취소하고 녹화를 중단합니다.
그리고 그게 다야.
관리 세션을 사용하면, 몇 줄의 코드만 기록하기 시작하고 일치 후 결과를 받을 수 있습니다.
내 앱으로 돌아가서, 나는 managedSession을 사용하도록 Matcher 구현을 업데이트할 것이다.
SHSession의 모든 인스턴스를 SHManagedSession으로 대체할 수 있습니다.
그런 다음, 구성 오디오 엔진 방법과 사용법을 삭제할 수 있습니다.
그리고 매치 방법에서, 녹음 권한을 요청하고 오디오 엔진을 시작하기 위해 호출을 삭제할 수 있습니다.
마지막으로, stopRecording 메소드에서, managedSession의 취소 메소드를 호출하기만 하면 오디오 엔진을 멈추기 위해 기존 코드를 대체할 수 있습니다.
이제, 나는 모든 것이 여전히 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 앱을 실행할 것이다.
이봐, Siri, Dukes의 "Push It"을 틀어줘.
Siri: 여기 Dukes의 "Push It"이 있습니다.
♪ ♪
신난다!
모든 것이 여전히 잘 작동하지만, 이번에는 관리 세션으로 코드가 훨씬 더 좋고 깨끗합니다.
그게 전부가 아니야.
관리 세션에 대해 이야기할 것이 훨씬 더 많다.
사용 사례에 따라, managedSession이 경기 시도를 미리 준비하기를 원할 수 있습니다.
관리 세션을 준비하면 매칭할 때 세션이 더 잘 반응할 수 있습니다.
그것은 또한 경기에 필요한 자원을 사전 할당하고, 경기 시도를 예상하여 사전 녹음을 시작한다.
준비 사용의 이점에 대한 아이디어를 제공하기 위해, 여기에 준비에 전화하지 않고 세션의 행동을 나타내는 타임라인이 있습니다.
결과를 요청할 때, 세션은 경기 시도를 위한 자원을 할당한 다음, 기록을 시작하고, 마지막으로 일치를 반환합니다.
그러나, 준비에 전화하면, 세션은 즉시 자원을 사전 할당하고 사전 녹음을 시작합니다.
그런 다음, 결과를 요청할 때, 세션은 이전보다 더 빨리 일치를 반환합니다.
코드에서 이것을 하기 위해, 나는 결과를 요청하기 전에 단순히 준비 방법을 호출할 수 있다.
이 방법을 호출하는 것은 전적으로 당신에게 달려 있으며 ShazamKit은 필요한 경우 당신을 대신하여 호출할 것입니다.
이제, 당신은 궁금해할 것입니다, "세션의 현재 행동을 어떻게 추적하나요?
"예를 들어, 긴 실행 세션에서, "녹음하거나 일치하거나 다른 일을 하고 있는지 어떻게 알 수 있나요?"
이를 돕기 위해, 관리 세션에는 세션의 현재 상태를 나타내는 state라는 속성이 있습니다.
세 가지 상태는 유휴 상태, 사전 녹음 및 일치이다.
유휴 상태에서, 세션은 기록하거나 일치 시도를 하지 않는다.
이것은 세션이 단일 일치 시도를 완료했거나 취소를 호출하거나, 여러 일치를 수행할 때 세션이 비동기 결과 시퀀스를 종료하는 경우입니다.
사전 녹음은 세션이 준비된 후의 상태를 나타낸다.
이 상태에서, 매칭에 필요한 모든 자원이 준비되었고 세션은 경기 시도를 위해 사전 녹음되고 있다.
그런 다음 매칭을 진행하거나 사전 녹음을 취소할 수 있습니다.
매칭은 세션이 적어도 한 번의 매치 시도를 하고 있음을 나타내는 세 번째 가능한 상태이다.
이 상태에서 준비 호출은 세션에 의해 무시될 것이다.
다음은 스위프트UI에서 관리된 세션 상태를 사용하여 보기 동작을 유도하는 방법의 예입니다.
여기, 데모 앱에서 하위 뷰의 샘플 구현이 있습니다.
상태가 유휴 상태이거나 일치하는 경우 이 보기에 대해 다른 동작을 구현했습니다.
현재, 세션의 상태는 유휴 상태이며 텍스트 보기는 음악 듣기로 설정되어 있습니다.
또한, 나는 그 주가 일치하는지 아닌지 확인하는 조건이 있다.
만약 그렇다면, 나는 진행 상황을 표시하고, 그렇지 않다면, 춤 배우기 버튼을 표시한다.
상태가 현재 유휴 상태이기 때문에, 춤 배우기 버튼이 표시됩니다.
버튼을 탭하면 상태가 일치로 바뀌고 UI가 자동으로 새로 고쳐집니다.
이번에는 텍스트가 매칭으로 설정되고 매칭이 시작된 이후 진행 상황 보기가 버튼을 대체합니다.
세션 상태가 변경될 때마다, SwiftUI는 추가 작업 없이 이러한 변경 사항에 응답하기 위해 자동으로 뷰를 새로 고칩니다.
그리고 이것은 managedSession이 객체가 자동으로 변경 사항을 관찰자에게 전달하도록 하는 새로운 Swift 유형인 Observable을 준수하기 때문입니다.
따라서 SwiftUI는 managedSession의 상태 변경에 쉽게 대응할 수 있습니다.
Observable에 대해 자세히 알아보려면, SwiftUI 비디오의 Discover Observation을 확인하세요.
이제 오디오 인식을 다뤘으니, Shazam 도서관에 대해 이야기하겠습니다.
2021년에 ShazamKit은 유효한 Shazam ID가 있는 경우 개발자가 Shazam 라이브러리에 일치하는 결과를 작성할 수 있는 API를 제공했습니다.
이것은 그것이 Shazam 카탈로그의 노래에 해당한다는 것을 의미한다.
추가된 항목은 설치된 경우 제어 센터 음악 인식 모듈과 Shazam 앱에서 볼 수 있습니다.
그것은 또한 장치 간에 동기화된다.
Shazam 라이브러리에 쓰는 데 필요한 특별한 허가는 없지만, 라이브러리에 저장된 모든 노래는 추가한 앱에 기인하기 때문에 고객에게 알리지 않고 콘텐츠를 저장하지 않는 것이 좋습니다.
여기서, 목록의 두 번째 노래는 ShazamKit Dance Finder 앱에 기인합니다.
수년에 걸쳐, 이 API의 사용은 다른 사용 사례를 제시했고 몇 가지 단점을 초래했다.
예를 들어, 자신의 앱에 추가한 항목을 보고 싶다면 어떨까요?
해결 방법은 처리하기가 지루하고 버그가 발생하기 쉬운 자신의 로컬 스토리지를 관리하는 것입니다.
이러한 단점 때문에, SHLibrary라고 불리는 새로운 수업이 도입되었다.
SHLibrary는 이전 SHMediaLibrary 클래스에 비해 더 광범위한 기능을 제공하기 때문에 SHLibrary를 채택하는 것이 좋습니다.
SHLibrary의 핵심 기능 중 일부는 SHMediaLibrary의 해당 방법과 같은 방식으로 작동하는 Shazam 라이브러리에 미디어 항목을 추가하고, 미디어 항목을 읽고, 라이브러리에서 미디어 항목을 삭제하는 것을 포함합니다.
앱은 라이브러리에 추가한 것만 읽고 삭제할 수 있습니다.
읽을 때 반환된 항목은 앱에만 해당되며 전체 라이브러리를 나타내지 않습니다.
또한, 앱이 추가하지 않은 미디어 항목을 삭제하려고 하면 오류가 발생합니다.
다음으로, 나는 SHLibrary를 사용하는 방법을 설명할 것이다.
SHLibrary로 추가하는 것은 기본 라이브러리 객체의 addItems 메소드를 호출하는 것만큼 간단합니다.
이 방법은 추가할 미디어 항목의 배열을 받아들인다.
도서관에서 읽는 것도 똑같이 간단하다.
예를 들어, 라이브러리에서 항목을 읽고 SwiftUI에서 목록 보기를 채우는 방법은 다음과 같습니다.
라이브러리 객체의 항목 속성을 목록 이니셜라이저로 전달하기만 하면 됩니다.
SHLibrary는 또한 새로운 Swift Observable 유형을 준수하므로, 변경 사항이 있을 때 SwiftUI 뷰가 자동으로 다시 로드됩니다.
당신은 또한 UI가 아닌 맥락에서 도서관에서 읽을 수 있습니다.
예를 들어, 동기화된 Shazams에서 가장 인기 있는 사용자 장르를 검색하고 싶다면, 라이브러리의 현재 항목을 요청할 수 있습니다.
그런 다음, 이것을 갖게 되면, 항목 배열을 필터링하여 반환된 모든 장르를 얻고, 가장 높은 빈도로 장르를 셀 수 있습니다.
마지막으로, 라이브러리 객체에서 removeItems를 호출하여 제거할 미디어 항목의 배열을 전달하여 라이브러리에서 항목을 제거할 수 있습니다.
내 앱으로 돌아가서, 내 라이브러리에 인식된 노래를 추가했기 때문에, 새로운 SHLibrary를 사용하여 이 노래를 읽을 수 있습니다.
RecentDancesView에는 이니셜라이저에 빈 mediaItems 배열이 포함된 목록이 있습니다.
내 라이브러리 항목을 자동으로 읽기 위해 빈 배열을 SHLibrary의 항목으로 바꿀 것이다.
나는 이 변경 사항으로 앱을 실행할 것이다.
앱이 로드되자마자, 나는 앱이 Shazam 라이브러리에 추가한 노래 목록을 받는다.
SHLibrary를 사용하면 이 기능을 무료로 사용할 수 있으며, 일치하는 노래의 데이터베이스를 유지할 필요가 없습니다.
다음으로, 각 행에서 작업을 삭제하기 위해 스와이프를 추가하여 라이브러리에서 노래를 삭제할 수 있습니다.
행 보기에 스와이프 액션을 추가할 수 있습니다.
그런 다음 스와이프 버튼을 탭하면, 삭제할 미디어 항목을 전달하여 SHLibrary의 removeItems 방법을 호출할 수 있습니다.
이제 끝났어, 나는 이 변경 사항으로 앱을 실행할 거야.
내 아이패드에서도 앱을 열었어.
iPhone에서 항목을 스와이프하고 삭제 버튼을 탭할 수 있습니다.
변경 사항은 동기화되고 삭제된 항목도 iPad의 목록에서 제거됩니다.
이건 놀라워.
이제 새로운 라이브러리 API를 사용하는 방법과 관리 세션을 사용하여 녹음을 처리하는 방법을 배웠으므로, 몇 가지 모범 사례를 살펴보고 올해 도입된 새로운 기능 중 일부를 사용할 때 몇 가지 팁을 제공하겠습니다.
SHManagedSession과 SHSession은 밀접한 관련이 있다.
그들은 비록 다른 방식으로도 거의 같은 것을 성취할 수 있다.
ShazamKit이 녹음을 처리하도록 하고 싶을 때 managedSession을 사용하세요.
오디오 버퍼를 생성하고 프레임워크에 전달할 때 SHSession을 사용하세요.
managedSession을 사용하여 마이크나 AirPods에서 나오는 오디오를 인식하세요.
마이크에서 오디오 스트리밍만 인식하려면 SHSession을 사용하세요.
managedSession과 임의의 서명을 일치시키는 것은 지원되지 않습니다.
따라서, 메모리에 서명 파일이나 로드된 서명 데이터가 있다면, SHSession을 사용하여 일치시키세요.
마지막으로, managedSsession은 매칭을 위한 오디오 형식을 자동으로 처리하는 반면, SHSession은 여러 PCM 오디오 포맷과 매칭할 수 있습니다.
SHSession의 오디오 형식에 대해 말하자면, 이전에는 matchStreamingBuffer 방법은 이러한 샘플 속도로 특정 형식 설정과 PCM 오디오 버퍼만 일치시킬 수 있었습니다.
지원되지 않는 설정이 있는 오디오 버퍼는 NoMatch로 이어졌다.
이 릴리스에서 SHSession은 이제 다양한 속도로 샘플링된 대부분의 형식 설정으로 PCM 버퍼를 지원합니다.
이 버퍼를 통과하면 SHSession이 형식 변환을 처리할 것입니다.
마지막으로, 사용자 지정 카탈로그에서 비슷하게 들리는 두 개 이상의 오디오가 있는 경우, ShazamKit은 이제 여러 참조 서명과 일치하는 쿼리 서명을 전달할 때 사용자 지정 카탈로그의 모든 일치 항목을 반환할 수 있습니다.
매치는 최고의 매치 품질로 정렬되어 반환되며 원하는 적절한 매치 결과를 필터링할 수 있습니다.
팁으로, 각각의 메타데이터에서 비슷하게 들리는 참조 서명에 적절하게 주석을 달면 원하는 결과를 구별할 수 있습니다.
여기 당신이 이것을 어떻게 달성할 수 있는지에 대한 예가 있습니다.
모든 에피소드가 같은 인트로 사운드를 갖는 텔레비전 쇼가 있다고 가정해 봅시다.
각 에피소드를 나타내는 참조 서명이 있는 televisionShowCatalog를 생성할 수 있습니다.
이 카탈로그를 사용하여 세션을 만들 수 있으며, 소개 섹션과 일치할 때 ShazamKit은 각 에피소드의 미디어 항목과 일치하는 결과를 반환합니다.
그런 다음 mediaItems를 필터링하고 예를 들어 에피소드 2와 같은 특정 에피소드의 mediaItems만 반환할 수 있습니다.
이것이 적절한 주석이 도움이 되는 방법이다.
올해 모든 흥미진진한 업데이트를 거쳤으니, 멋진 앱으로 돌아가서 춤을 하나 더 배우려고 시도하는 것으로 결론을 내릴 것입니다.
나는 내 에어팟으로 바꾸고 노래를 연주할 거야.
앱에서 관리 세션을 사용하고 있기 때문에, AirPod에서 재생되는 오디오를 듣고 나를 위한 댄스 비디오를 찾을 수 있습니다.
나는 AirPods의 터치 컨트롤을 눌러 노래를 재생하고 앱이 오디오를 감지할 때까지 기다릴 것이다.
좋아!
댄싱 데이브가 몇 가지 아프로비트 동작을 자랑하고 있는 것 같은데, 이 강연 후에 배우기 위해 최선을 다할게.
나는 네가 이 새로운 업데이트에 대해 우리만큼 흥분하길 바라.
참여해 주셔서 감사드리며, 멋진 WWDC를 보내세요.
♪ ♪